bienvenidos a la capacitación del día de
hoy mi nombre es diana maría me jura soy
asesora certificada de conta pyme y los
voy a acompañar en la sesión del día de
hoy con el tema de inventarios básicos
en esta sesión vamos a tratar la primera
parte que es la parte de configuraciones
básicas que necesita el módulo para
poder iniciar con el registro de
transacciones adicionalmente vamos a
realizar un ejercicio práctico a través
del cual vamos a hacer toda esa parte de
parametrización y vamos a realizar el
cargo inicial de inventarios para luego
en la próxima sesión continuar con la
segunda parte donde veremos el tema de
operaciones informes y explorador de
inventarios iniciemos entonces
los objetivos de esta sesión son conocer
los componentes principales del módulo
de inventarios y cuáles son sus rutas de
acceso
aprender a realizar las configuraciones
básicas que son necesarias para empezar
a hacer el uso del módulo
aprender a registrar el cargue inicial
de inventarios y a través de un
ejercicio práctico realizar las
principales configuraciones
entonces nuestra temática será veremos
una descripción general del módulo
mencionaremos algunos conceptos básicos
que son importantes de tener en cuenta
después veremos las configuraciones
básicas que se debe realizar en el
módulo de inventarios
realizaremos la operación de carga
inicial de inventarios y finalmente
veremos la configuración y alimentación
de las listas de precios iniciamos
entonces con la descripción general del
módulo
el módulo de inventarios de conta pyme
nos permite el manejo control y
seguimiento de las existencias de los
productos tanto materia prima producto
terminado y mercancía para la venta
hay disponibilidad en tiempo real de la
información de los inventarios toda
operación que se registre actualiza de
forma instantánea los saldos de
inventario
nos permite manejar el costo local y
mide de forma independiente esto en el
caso que se presenten diferencias por
deterioros o mayores valores en compra
disponemos de múltiples tipos de
informes saldos movimientos informes de
compras y ventas
nos permite hacer seguimiento y
auditoría a los saldos y costos de los
productos permitiendo tener un detalle
de todo el movimiento de un elemento
hasta llegar a su saldo actual al igual
que también más vamos a poder hacer un
análisis del costo promedio ponderado de
los elementos
y tenemos integración total con los
demás módulos del sistema es decir al
procesar una operación de inventarios no
sólo se produce el movimiento de
existencias sino que se realiza la
afectación contable de impuestos de
cartera se aplica afecta también
presupuesto y si manejamos costos de
producción pues también no lo va a tener
en cuenta en costos de producción
estas son entonces sólo algunas de las
características principales del módulo
de inventarios
ahora bien el módulo de inventarios se
divide en diferentes sub módulos tenemos
inventarios básicos que es donde
aprenderemos toda la configuración
necesaria para poner en marcha este
módulo las principales operaciones e
informes disponibles tenemos inventarios
comerciales son configuraciones
comerciales adicionales que se realizan
según las necesidades del cliente
tenemos allí el manejo de elementos
compuestos unidades de medida perfiles
de clientes descuentos condicionados
entre otros
luego tenemos inventarios post que es la
parametrización del sistema y de los
periféricos para el punto de venta
inventarios comisiones que permite la
configuración de comisiones por 20 el
recaudo y los diferentes informes para
ese fin y finalmente tenemos el manejo
de series y lotes para llevar
trazabilidad de los productos a través
de un registro detallado de series y
lotes esta explicación la hacemos con el
objetivo de que nos hagamos a una idea
general de todo lo que incluye el módulo
de inventarios en esta sesión nos vamos
a enfocar únicamente en la parte de
inventarios básicos ahora bien dentro de
las configuraciones básicas veremos lo
que son grupos de inventario
departamentos o líneas elementos de
inventario y también bodegas y listas de
precios para así quedar listos para
empezar a registrar operaciones de
inventario y para finalizar esta primera
parte veremos dos operaciones básicas el
cargo inicial de inventarios y muy
brevemente la operación de facturación
ya finalizamos entonces la descripción
general del módulo iniciemos ahora con
los conceptos básicos estos son
conceptos que es importante aclarar
antes de empezar a configurar lo primero
es que son los inventarios los
inventarios son activos que se compran
para consumir en la empresa para
transformar en otros productos o para
venderlos tenemos materiales repuestos y
suministros que se consumen en los
diferentes procesos productivos o dentro
de los gastos de la empresa
tenemos productos que aún no han sido
terminados que es lo que llamamos
producto en proceso tenemos producto
terminado que ya está listo para la
venta y tenemos mercancía para la venta
que no es producida por la empresa
los inventarios se diferencian de los
activos en que éstos se adquieren para
su uso interno o comercialización no
para ser explotados por la empresa como
sí sucede con los activos fijos
ahora existen varios métodos de
valoración de inventarios
tenemos la identificación específica
los primeros en entrar primeros en salir
el costo promedio ponderado y los
últimos en entrar y primeros en salir
con está pyme sólo trabaja con el método
del costo promedio ponderado vamos a ver
en un ejemplo cómo funciona este costo
promedio pondera
tenemos una primera compra del producto
a son 100 unidades a 50 pesos cada una
luego tenemos otra compra del mismo
producto a esta vez 150 unidades a 70
pesos cada una si en este momento se
consultará un informe de existencias del
producto en la bodega o si si fuéramos a
realizar una venta sería necesario que
el sistema calculará el costo promedio
ponderado así primero totaliza las
cantidades luego
totaliza los costos totales de las
compras y divide el costo total entre el
total de cantidades calculando así que
el costo por unidad sería de 62 pesos si
se realiza entonces una venta del
producto el costo no sería ni 50 ni 70
sería 62
es importante tener en cuenta que el
costo promedio se calcula por producto y
por bodega podemos tener existencias de
un mismo producto en varias bodegas y en
cada una de ellas manejar un costo
promedio diferente
listo con esta explicación terminamos
los conceptos básicos y vamos ahora a
iniciar con la parte más extensa de esta
sesión que es la parte de
configuraciones básicas
lo primero que se debe hacer para
parametrizar el módulo de inventarios es
definir los elementos de inventario que
se van a manejar pero que entendemos
como elemento de inventario un elemento
de inventario son los artículos que se
adquieren para consumir o vender a los
cuales deseamos controlar existencias si
tenemos un almacén de electrodomésticos
los elementos de inventario serían los
televisores los electrodomésticos los
muebles accesorios y demás productos que
vamos a controlar si tuviéramos una
farmacia los elementos pueden ser los
medicamentos productos de aseo
cosméticos y demás productos que se
manejen en existencias
los elementos de inventario también
pueden ser productos de aseo o papelería
que se manejan dentro de la empresa eso
sí siempre y cuando nos interese llevar
un control de existencias
es importante aclarar que si la empresa
con toda la existencia de sus productos
pero también facturas servicios puede a
través del módulo de inventarios
facturar dichos servicios en cuyo caso
esos servicios deben también definirse
como elementos de inventario
ahora que ya tenemos claro que son los
elementos de inventario lo primero que
debe hacer la empresa es hacer una lista
de dichos elementos
es común que las empresas manejen un
listado de productos en excel como estos
que tenemos en pantalla
este listado de elementos debe tener
como mínimo el nombre del producto la
unidad cantidad costo unitario y precio
de venta si se manejan varios precios de
venta sería bueno detallar los
para guiarnos en las configuraciones que
debemos realizar en el módulo de
inventarios el sistema nos ofrece una
guía de montaje que podemos consultar
directamente en contra- pib para
consultarla bastará con que ingresemos a
contra pyme y nos ubicamos en la pestaña
de inventarios vamos a hacerlo a
continuación ubicados entonces en contra
pyme nos ubicamos en la pestaña de
inventarios
y en la cinta de opciones al final
encontramos la opción de guías de
montaje
el módulo inventarios nos ofrece varias
guías de montaje pero en este momento
vamos a consultar la guía del módulo de
inventarios básico
esta guía se nos abre en una ventana
independiente del sistema que vamos a
poder desplazar o minimizar para que
podamos consultarla mientras realizamos
la configuración
la guía entonces nos menciona la
preparación de una información inicial
nos comenta sobre los tres requisitos
del módulo que son básicamente haber
realizado la configuración del sistema
básico y haberse capacitado en el módulo
de inventarios
y aquí encontramos la opción de listar
los elementos que vamos a controlar
la guía luego nos menciona la definición
de grupos de inventario entonces ya
tenemos en excel
el listado de nuestros productos
debemos entonces ahora proceder a
agruparlos pero vamos a ver primero el
concepto de que es un grupo de
inventario
un grupo de inventario es una agrupación
de elementos según su uso y manejo
contable se toma el listado de productos
y se agrupa como nos muestra la imagen
tenemos electrodomésticos computación
vídeo muebles y servicios de
mantenimiento es importante que tengamos
presente que a cada grupo le debemos
definir si va a controlar o no
existencias es decir si va a ser
necesario registrar cada una de las
entradas y salidas de los elementos que
van a pertenecer a este grupo también
debemos configurar cuál va a ser su uso
si va a ser para consumo si va a ser
mercancía para la venta de producción
interna o servicio y según los usos que
hayamos configurado será necesario
indicar algunas cuentas
la cuenta de consumo la cuenta de
ingresos y costos de ventas las cuentas
de deterioro y los diferentes impuestos
más adelante veremos en contra pyme como
realizamos esta configuración de grupos
de inventario
teniendo claro el concepto de grupos de
inventario vamos entonces a volver a
nuestro excel inicial donde tenemos el
listado de los elementos que maneja la
empresa y adicionamos una columna
dónde vamos a indicar el grupo al que
pertenece cada alimento
este primer elemento vamos a decir que
es un accesorio al igual que el segundo
a los teléfonos les podemos poner que
pertenecen al grupo de celulares
y a los computadores podemos ponerles
que pertenecen al grupo de equipos de
cómputo de equipos
llamémoslo equipos listo
así es entonces cómo debemos agrupar
cada uno de los elementos de inventario
que tenemos en el listado nos debe
quedar por cada uno de los elementos su
respectivo grupo
cuando ya tenemos entonces clasificado
todo el listado que vamos a hacer aparte
debemos identificar cuáles fueron los
grupos que vamos a manejar
que en este caso serían accesorios
celulares equipos impresoras partes de
pc portátiles y mantenimiento
a cada uno de estos grupos debemos
asignarle un código
indicarle si sus productos van a
controlar existencias si van a ser para
el consumo la venta si son productos o
servicios e indicar las respectivas
cuentas las cuentas de ingreso costo de
ventas consumo e impuestos que va a
manejar cada uno de estos grupos debe
entonces quedarnos así los respectivos
códigos y toda la configuración
es importante tener presente que si dos
productos a pesar de tener los mismos
usos afectan cuentas de ingresos
diferentes al momento de ser vendidos
deben por tanto pertenecer a grupos de
inventario distintos
la definición y parametrización de los
grupos de inventario nos va a facilitar
la creación de los diferentes elementos
de inventario ya que con solo indicar a
qué grupo pertenece el elemento éste va
a heredar toda la configuración y
parametrización dispuesta en el grupo
la codificación de los grupos también es
muy importante se recomienda que sea
alfanumérica en lo posible que permita
identificar fácilmente el tipo de
productos que agrupa en este caso como
pueden ver manejamos las tres primeras
letras del nombre del grupo
como ya tenemos entonces definido cuáles
son los grupos de inventario que vamos a
manejar vamos a ingresar ahora con está
pyme y vamos a crearlos
antes de iniciar la creación recordemos
que vamos siguiendo entonces nuestra
guía de montaje y vamos en el punto de
definición de grupos de inventario
podemos ver entonces que nos detalla
requisitos preparación de la información
que es todo lo que hemos estado haciendo
y por acá encontramos
el procedimiento en contra prime
vamos entonces a dejar la guía de
montaje voy a minimizar la un poco
y entonces ubicados en la pestaña de
inventarios
en la cinta de opciones en el grupo de
catálogos seleccionamos la opción de
grupos de inventario
el sistema nos carga unos grupos de
inventario que están creados por defecto
si deseamos podemos modificarlo según
nuestras necesidades o simplemente crear
unos nuevos
en este caso vamos a crear un nuevo
grupo entonces vamos a la cinta de
opciones y seleccionamos crear
luego debemos indicar entonces el código
del grupo que ya tenemos definido en
excel recordemos que nuestro primer
grupo es lo podemos ver acá en la guía
de montaje permítanme cierro aquí el
asistente
acá lo tenemos accesorios entonces
nuevamente crear
indicamos el código a aceptar
e indicamos el nombre
luego entonces debemos venir a la
definición del grupo
vamos a indicar si sus elementos van a
controlar existencias
recordemos que el control de existencias
nos va a exigir que se registren todas
las entradas y salidas del producto de
las diferentes bodegas en este caso los
accesorios los vamos a controlar en
existencias luego debemos indicar su uso
entonces si van a ser para consumo si va
a ser mercancía para la venta si es de
producción interna o si es un servicio
en este caso los accesorios los vamos a
configurar como mercancía para la venta
y desactivamos aquí la opción de consumo
tengamos presente que los elementos que
son producidos por la empresa para
posteriormente venderlos bastará con
seleccionar la opción de producto de la
oración interna no es necesario fuera de
este activar el de mercancía para la
venta
y también para activar la opción de
servicio
debemos desactivar el control de
existencias
en esta pestaña de definición del grupo
también hay manejos adicionales como son
series y lotes que lo podrán consultar
en otras capacitaciones
luego pasamos a la pestaña de manejo
contable donde indicamos las cuentas que
el sistema nos solicita como este grupo
es de mercancía para la venta nos
solicita la cuenta de ingresos a afectar
cuando se haga la venta de estos
elementos aquí vamos entonces a indicar
la cuenta de ingreso respectiva tengamos
presente que esta cuenta debe estar
creada previamente en el plan de cuentas
podemos entonces seleccionarla con doble
clic o si la sabemos podemos digitar la
en este caso es la 41 35 54 0 5 venta de
accesorios
cómo se controlan las existencias de
estos productos también se hace
necesario que indiquemos la cuenta del
costo de ventas que en este caso sería
la 61 35 54 05
luego debemos entonces configurar las
cuentas de deterioro una cuenta de
gastos
y una cuenta de ingresos
una para el deterioro y la otra para la
reversión de deterioro
finalmente debemos configurar los
impuestos en venta y los impuestos en
compra con respecto a los impuestos en
venta es importante aclarar que en la
configuración inicial del módulo el
sistema tomara los impuestos que tenga
configurada la cuenta de ingresos que se
indicó hace un momento si quisiéramos
configurarlo al grupo directamente los
impuestos en ventas bastará con activar
la opción en la ruta que nos indica este
texto
luego entonces configuramos los
impuestos en compra aquí podemos indicar
el iva retención cree y demás
tenemos aquí al final una opción para
asignar y va como mayor valor pero este
tema no lo trataremos en esta
capacitación para finalizar entonces la
creación del grupo damos clic en el
botón aceptar
ya nos ha quedado entonces creado
nuestro primer grupo de inventarios
debemos entonces proceder de la misma
manera para crear los otros grupos estos
grupos que ya existen y que no vamos a
utilizar podemos eliminarlos
nos debe entonces quedar así todos los
grupos de inventario criados este último
lo eliminaremos después
ahora en el excel que veníamos manejando
donde habíamos agrupado los elementos
debemos entonces proceder a tomar cada
uno de ellos e indicarle el código del
grupo al que pertenece
en este ejemplo vamos a dejar la columna
de nombre del grupo de inventario pero
en verdad el dato que nos va a servir
más adelante va a ser el código del
grupo
entonces venimos a cada elemento
y le indicamos el código del grupo al
que pertenece
nos debe quedar así
adicionalmente también debemos
traer toda la configuración de usos que
habíamos hecho de los grupos
es decir toda esta configuración que
habíamos hecho de control de existencias
consumo ventas producto o servicio
debemos traerla al excel que hemos
venido manejando
es decir a cada uno de los elementos
debemos configurarlo si se va a
controlar existencias si va a hacer de
consumo si va a ser venta producto o
servicio
todo este proceso que estamos haciendo
en excel nos va a servir más adelante
para poder cargar los elementos de
inventario desde excel y no tener que
hacerlo uno por uno entonces es muy
importante que lo hagamos con mucho
cuidado
como contra pyme es un sistema que
requiere que le ingresemos la
información como él pueda interpretarla
debemos hacer aquí un pequeño cambio es
decir todo campo donde tengamos indicada
una equis
debemos cambiarla por una letra t
y todo campo que esté vacío debemos
indicarle una letra
efe
nos debe quedar así
te indicando que aplica y efe indicando
que no aplica
listos entonces hasta acá
ya creamos entonces los grupos de
inventario en conta pyme venimos ahora
al archivo de excel que estamos
manejando indicamos el código del grupo
de inventario al que pertenece cada
elemento y configuramos los usos que se
le van a dar a cada uno de ellos
recordemos entonces brevemente que
debemos hacer en esta parte debemos
entonces primero agrupar la lista de
elementos de inventario por uso y por
manejo contable luego debemos entonces
definir el código uso y comportamiento
contable de cada grupo y luego crear los
grupos de inventario en conta pyme
para finalmente ir a excel asociar a
cada elemento el código de su
correspondiente grupo de inventario
continuemos entonces vamos a mirar qué
nos dice la guía de montaje
la guía de montaje nos indica que
debemos continuar ahora con la
definición de los departamentos o líneas
qué es un departamento o línea es
también un agrupador de elementos pero
ya no por uso y manejo contable como es
en el caso de los grupos de inventario
sino también porque satisfacen una misma
necesidad o porque se usan conjuntamente
por qué es importante agrupar los
elementos por departamentos o líneas
cuando tenemos elementos para la venta
es necesario generar un informe que se
llama el comprobante de informe diario
de ventas en este informe los valores de
las ventas se deben totalizar por
departamentos o líneas y por tipo de
gravamen es decir si son gravados
exentos excluidos o no gravados esto es
obligatorio de aquí la importancia de
esta agrupación que no tiene que ser tan
detallada como la que ya hicimos de
grupos de inventario
cuáles pueden ser ejemplos de
departamentos o líneas en un
supermercado pueden ser
granos y abarrotes productos de aseo
frutas y verduras y carnes frías en una
tienda de ropa pueden ser la línea
femenina masculina juvenil accesorios y
demás y en una ferretería pueden ser
abrasivos galvanizados hierro y acero y
pinturas y así según cada empresa que
debemos hacer entonces nosotros volvamos
a nuestro excel
vamos a agregar entonces una columna que
la vamos a llamar
línea
y allí empezamos entonces la
clasificación
vamos a decir que el primer producto
pertenece a la línea de accesorios los
celulares los vamos a poner en una línea
de telefonía móvil y todo lo relacionado
con computadores los vamos a poner en la
línea de equipos de cómputo
eso lo debemos hacer entonces con todos
los elementos de inventario
nos debe quedar así
ya con esta clasificación lista entonces
identificamos cuáles son las líneas que
vamos a manejar accesorios telefonía
móvil equipos de cómputo y mantenimiento
detallamos las aparte
a cada una de estas líneas debemos
asignarles un código ese código puede
ser alfanumérico de hasta 10 caracteres
listas entonces las líneas de inventario
vamos a proceder a ingresar a contrapié
a crearlas
vamos a cerrar el catálogo de grupos de
inventario
ubicados entonces en la pestaña de
inventarios seleccionamos la opción de
departamentos o líneas
el sistema nos carga unas líneas que son
creadas por defecto que como vemos están
más relacionadas con productos gravados
exentos excluidos y demás
si deseamos podemos modificarla según
nuestras necesidades podemos hacerlo con
clic derecho modificar o simplemente
crear unas nuevas en este caso vamos a
crear una nueva línea entonces vamos a
darle en la opción de crear
indicamos el código de la línea que ya
tenemos definida en excel vamos a decir
que es 0 0 1
y aceptar
indicamos el nombre de la línea que es
accesorios
y revisamos si es necesario activar la
opción de clasificación de tipo de
gravamen ya que como mencionaba hace un
momento esta opción nos permite indicar
el tipo de gravamen que aplica es decir
si son productos gravados exentos
excluidos o no gravados
esto va a aplicar para todos los
elementos que pertenezcan a este
departamento o línea
la clasificación por tipo de gravamen
recordemos que nos va a permitir generar
el informe de comprobante informe diario
de ventas donde se van a totalizar las
ventas según los elementos estén
gravados exentos excluidos o no gravados
todos los elementos que pertenezcan a
una línea en particular deben tener un
mismo tipo de gravamen
importante la clasificación por tipo de
gravamen no afecta el cálculo automático
de impuestos es solo un clasificador
después de configurar entonces el tipo
de gravamen tenemos la opción de bloqueo
por conteo de inventario físico esta
opción la activamos cuando requerimos
bloquear el ingreso y egreso de
elementos de inventario pertenecientes a
este departamento o línea esto se hace
mientras se realiza el conteo físico de
existencias para finalizar damos
entonces clic en la opción aceptar
ya nos quedó entonces creada nuestra
primera línea la línea de accesorios
como hemos visto es muy fácil la
creación de departamentos o líneas
debemos entonces revisar toda la
agrupación de elementos por tipo de
gravamen por necesidad que satisface y
proceder a definir y crear las
diferentes líneas
es muy importante que tengamos presente
que el manejo de líneas o departamentos
también nos va a permitir usarlas como
filtros en algunos informes de
inventario y vamos a poder manejar
seguridad de datos por línea es decir
vamos a poder configurar para que
determinado usuario solo pueda consultar
los elementos de determinada línea
estas líneas que ya existen y que no
vamos a utilizar podemos eliminarlas
nos debe entonces quedar así
accesorios telefonía móvil equipos de
cómputo y mantenimiento
repasemos ahora las tareas que debemos
realizar con respecto a los
departamentos o líneas
son básicamente identificar las líneas
de elementos a manejar crear las líneas
en contra pyme y en excel ir a asociar a
cada elemento el código de su
correspondiente línea ss entonces el
paso que nos falta
estando entonces en excel venimos a cada
uno de los elementos y le configuramos
el código de la línea a la que pertenece
nos debe quedar así
continuemos teniendo ya los grupos y las
líneas listas en contra pyme podemos
entonces ahora crear los elementos de
inventario recordemos que los elementos
fue lo primero que definimos cuando
iniciamos todo este proceso
pero antes de iniciar a crear los
elementos debemos hacer un trabajo
importante que es definir el esquema de
codificación de los elementos no es
empezar a crear elementos con cualquier
código que nos parezca en el momento
sino que es recomendable definir un
modelo de codificación que se socialicen
y que se respete eso le dará más orden
al sistema y será más fácil identificar
los elementos el código de un elemento
tiene las siguientes características
entre 1 y 30 caracteres las letras deben
ser mayúsculas no puede comenzar o
terminar con espacios y no se permiten
algunos caracteres especiales
ahora bien con respecto a la
codificación se pueden manejar dos
modelos tenemos una codificación externa
que generalmente es definida por el
proveedor muchas veces es el código de
barras del mismo elemento y también
tenemos una codificación interna que es
definida por nosotros y que puede ser
según su finalidad o clasificación o
según las especificaciones del producto
en este caso vamos a trabajar un modelo
interno pero muy simple
si desea ejemplos sobre los modelos de
codificación de los elementos puede
consultar las ayudas del sistema al
respecto de la codificación de elementos
vamos a volver entonces a nuestro excel
para codificar los elementos
agregamos entonces una columna de código
de elementos
nuestro modelo de codificación será
entonces muy sencillo básicamente vamos
a tomar el código del grupo que en este
caso es a cc y vamos a manejar un
consecutivo que va a ir de cinco en
cinco manejando tres dígitos entonces
tenemos a cc 0 0 5 éste también es
accesorio o sea que es hace 600 10
a cc 0 15 y así aquí cuando cambiemos de
grupo de inventario entonces ya no sería
asesinos el 0 0 5
nos debe entonces quedar así
todos y cada uno de los elementos debe
estar codificado
cuando ya tenemos definida la
codificación de los elementos vamos
entonces a ingresar ahora a con está
pyme a crearlos
vamos a cerrar el catálogo de
departamentos o líneas vamos a seguir
aquí nuestra guía de montaje
estamos en creación de elementos de
inventario ingresamos entonces por la
pestaña de inventarios catálogo de
elementos de inventario
el sistema tiene por defecto unos
elementos que ya están creados estos no
sirven de ejemplo para la creación y
configuración de nuevos elementos
si deseamos podemos modificarlos o crear
los faltantes vamos entonces a crear un
nuevo elemento
ingresamos entonces el código del
primero que sería a cc
se nos abre el asistente para la
configuración del elemento
vamos a traer entonces el nombre desde
excel
como vemos podemos ser muy específicos
en el detalle del elemento o también
podríamos poner solamente micrófono
audífono genius
en las especificaciones poner la de más
información
también es importante detallar la unidad
de medida del elemento en este caso es x
unidades
luego indicamos el grupo de inventario
al que pertenece este elemento con doble
clic abrimos el catálogo de grupos
vamos a actualizar y seleccionamos el
grupo que corresponde
tengamos presente que al seleccionar el
grupo de inventarios
el elemento hereda toda la configuración
de uso que ya se le había hecho al grupo
mire entonces que nos marco como control
de existencias y mercancía para la venta
después de el grupo de inventario
debemos indicar el departamento o línea
al que pertenece el producto entonces
también doble clic
y seleccionamos la línea
tenemos varias pestañas para configurar
la información del elemento en la
pestaña definición
tenemos el uso que como ya mencionamos
se heredó del grupo de inventarios
también tenemos el manejo de alias
elementos de alquiler y elementos
compuestos estas configuraciones no las
vamos a tratar por ahora también tenemos
otras definiciones especiales para
ventas como son código de barras y
visibilidad la web
en la pestaña de manejo de inventarios
tenemos el manejo de unidades de compra
unidades de empaque tenemos los datos de
stock
y tenemos los márgenes y porcentajes de
utilidad
todas estas configuraciones son
opcionales y no nos corresponde verlas
en esta capacitación aquí solo veremos
la información mínima necesaria para que
podamos empezar a trabajar ya en otras
capacitaciones o en las ayudas del
sistema podrán consultar la
configuración de cada una de estas
opciones
en la pestaña de especificaciones
tenemos información sobre medidas datos
del fabricante codificación y detalles
del elemento
toda esta información tiene diferentes
usos y finalidades en contra pyme no
solo son informativos tenemos también
datos adicionales que son campos de
libre definición donde podemos registrar
información relevante el elemento
podemos incluso si queremos cambiar la
etiqueta del campo para que no diga tipo
2 sino que tenga otro nombre diferente
como este producto ha sido marcado como
mercancía para la venta nos va a
preguntar también las listas de precios
pero eso lo vamos a ver más adelante en
esta sesión
y tenemos finalmente la pestaña de
productos equivalentes cuando un
producto puede tener sustitutos se
utilizan productos equivalentes en este
caso es cuando al momento de vender un
producto y en caso de no tener
existencias podemos ofrecerle otro
similar lo que se hace aquí básicamente
es indicar cuáles son esos productos
similares
y finalmente tenemos en la parte
superior derecha la foto del elemento se
recomienda en el caso de elementos que
requieran una identificación visual es
comúnmente utilizado cuando se hace la
configuración de punto de venta
para finalizar entonces la creación del
elemento vamos a dar clic en aceptar
nos genera entonces unas observaciones
con respecto a la unidad estándar y a la
codificación del elemento pero vamos a
darle cerrar
ya vemos entonces cómo es de sencillo
crear un elemento de inventarios de esta
forma debemos entonces crear los demás
elementos de inventarios que tenemos
definido en excel
repasemos hasta acá cuáles son entonces
las tareas con respecto a los elementos
de inventario entonces primero debemos
verificar que los grupos de inventario
están creados
también debemos verificar aunque nos
falte en la diapositiva que las líneas
de inventario estén creadas
debemos definir el esquema de
codificación de los elementos debemos
asignarle un código a cada elemento y
debemos crear los elementos de
inventario en contra pin
como complemento a esta configuración
vamos a mencionar que también tenemos la
opción de cargará con está pyme los
elementos de inventario desde excel eso
sí siempre y cuando hayamos sido muy
juiciosos en todos los pasos que hemos
realizado anteriormente con está pyme
nos ofrece una plantilla para importar
elementos esta plantilla tiene unos
campos obligatorios que debemos
diligenciar para luego poder subir los
elementos veamos entonces cómo generamos
esta plantilla
ubicados en el catálogo de elementos de
inventario vamos a dar clic sobre
cualquier parte del catálogo y
seleccionamos la opción de utilidades
generar plantilla básica para
importación
por ahora vamos a generar una plantilla
muy sencilla vamos a dejar los campos
que el sistema tiene marcados por
defecto
y damos clic en aceptar
seleccionamos donde vamos a grabar la
plantilla
y le damos guardar
el sistema nos indica que se ha incluido
una hoja de instrucciones que nos
recomienda leamos para diligenciar la
plantilla
en términos generales tenemos el nombre
del campo el tipo de dato el tamaño de
cada campo y la descripción
tenemos entonces que el campo y recurso
allí debe ir el código del elemento que
es un campo de tipo texto y que debe ser
máximo de 30 caracteres
clara entonces esta descripción de
campos procedamos entonces a alimentar
la plantilla que es la que tenemos en la
primera hoja
qué vamos a hacer entonces vamos a tomar
los datos que tenemos en excel y vamos a
empezar a copiar
lo primero que hacemos entonces es que
tomamos el código de los elementos
lo copiamos y lo pegamos en la plantilla
así también con el nombre y la unidad
luego de estos tres datos la plantilla
nos pregunta el código del grupo de
inventario
no es el nombre sino el código tengamos
presente que aquí se trabaja
principalmente con códigos vamos a ir
entonces a traer esa información de
excel esa información y todas las demás
listo hemos copiado entonces toda la
información del excel a la plantilla
tenemos código del elemento nombre
unidad
código del grupo de inventarios
nos trajimos también toda esa
configuración que habíamos hecho de si
controla existencia si es para consumo
si es para venta producto o servicio
listo nos pregunta si el producto va a
estar visible entonces si todos los
productos van a estar visibles a todos
les ponemos la letra t
algunos campos al final pueden quedar
vacíos
estos son campos que se incluyen en la
plantilla pero que no son obligatorios
uno que sí es muy importante es el
código de el departamento all in
recordemos que si no sabemos qué dato
poner en cada una de las columnas
podemos consultarlo en la pestaña de
instrucciones
lista entonces la plantilla con todos
los elementos
vamos entonces a guardarla es muy
importante revisarla con cuidado
recordemos nuevamente que si hemos sido
juiciosos en las tareas anteriores esta
tarea de alimentar la plantilla es muy
sencilla vamos entonces a grabar
y ya la podemos cerrar para luego
poderla importar
para poder subir los elementos de
inventario debemos entonces importar la
plantilla entonces ubicados en el
catálogo de elementos de inventario clic
derecho utilidades importar registros
seleccionamos la ubicación donde tenemos
la plantilla
y seleccionamos la plantilla le damos a
abrir
el sistema entonces se empieza a hacer
toda una verificación para mirar si la
información que tenemos en excel si es
la información mínima que él necesita
termino le damos cerrar
y como vemos el sistema nos ha cargado
todos los elementos de inventario que
teníamos en excel nos evitamos entonces
así el trabajo de tener que ir a crear
uno por uno nuevamente les recuerdo este
proceso a través de excel es muy
sencillo siempre y cuando se hayan
realizado las tareas anteriores de forma
muy juiciosa
como vemos super fácil
listo
antes de continuar recordemos entonces
cuáles son las tareas que debemos
realizar si vamos a trabajar con la
plantilla
inicialmente entonces generamos la
plantilla de importación básica
recordemos en el catálogo de elementos
de inventario clic derecho utilidades
general plantilla
luego alimentamos la plantilla con la
información contenida del excel debemos
ser muy juiciosos en eso
e importamos la plantilla en conta pm y
como vemos ya nos quedan entonces los
elementos listos para empezar a
registrar operaciones para empezar con
el registro de operaciones nos falta
solo una configuración importante que es
obligatoria y es la configuración de las
bodegas
las bodegas va a ser donde se van a
almacenar los elementos de inventario
qué es una bodega una bodega es un
espacio físico conceptual destinado al
almacenamiento de los elementos de
inventario
es físico porque puede existir
físicamente dicho espacio la bodega el
centro la bodega de materiales o demás
o puede ser conceptual porque puede que
físicamente todos los elementos se
guarden en un solo espacio pero yo
quiero encontrar pímen que se manejen en
espacios diferentes
ejemplos de bodegas
materias primas producto terminado la
bodega el centro la bodega de la sede
norte a cada una de estas bodegas se le
debe definir unas cuentas la cuenta de
inventarios que se afectará cuando los
elementos ingresen y salgan de ella las
cuentas de devoluciones en compra y
devoluciones en venta
las cuentas de ingresos y pérdidas por
ajuste
muy importante aquí tener en cuenta el
tema de la cuenta de inventarios
si tengo elementos que físicamente están
en una misma bodega pero que manejan
cuentas de inventario diferente en
contra pyme van a tener que pertenecer a
bodegas distintas
podríamos casi decir que las cuentas de
inventario que se manejen en la empresa
son las que definen la cantidad de
bodegas que vamos a manejar
se puede hacer una configuración más
avanzada para sobrellevar este
requerimiento pero por ahora vamos a
crear una bodega por cada cuenta de
inventario que necesitemos
también es posible que varias bodegas
manejen las mismas cuentas ya que solo
queremos separar los elementos por
ubicación en este caso no hay ningún
problema cada elemento va a tener un
saldo y un costo promedio diferente por
bodega esto para que lo tengamos
presente
claro entonces vamos a ingresar a
contarme a crear nuestras bodegas
cerramos el catálogo de elementos de
inventario
e ingresamos al catálogo de bodegas
el sistema nos carga unas bodegas por
defecto que las podemos modificar
la bodega tiene una descripción que
generalmente es el nombre
y unos datos generales de responsable y
localización
también tiene el manejo estricto de
cantidades si activamos esta opción el
sistema no nos va a permitir ingresar
más existencias de las que hay en el
inventario físico
también tenemos el número máximo de
dígitos decimales que se puede indicar
al momento de registrar la cantidad de
elementos que ingresan o salen de la
bodega
y aquí en la parte inferior tenemos el
centro de costos por defecto para que al
seleccionar la bodega en una operación
el sistema sugiera este centro de costos
en caso de que nos indique otro en
particular
después de la definición de la bodega
tenemos el manejo contable
en este caso tenemos la pestaña donde
debemos indicar la cuenta de inventarios
que vamos a manejar vamos a seleccionar
entonces la cuenta de
mercancías no fabricadas por la empresa
también debemos indicar las cuentas de
ingresos por ajuste pérdidas por ajuste
y las cuentas de devoluciones en compra
y devoluciones en venta
y damos finalmente aceptar
ya modificamos entonces la primera pode
acá si vamos a manejar una segunda
bodega podemos modificar esta otra o
podemos crear una nueva con la opción de
crear nos debe quedar así
vamos aquí entonces nuestra guía de
montaje esta parte ya la hicimos estamos
en creación de bodegas
recordemos entonces las tareas con
respecto a las bodegas
definir las cuentas de inventario que
vamos a manejar consultar la
configuración de las bodegas existentes
si se necesitan nuevas bodegas definir
su configuración contable y crear o
modificar las bodegas en conta pib con
la configuración de las bodegas
terminaríamos esta parte de
configuraciones básicas veamos entonces
ahora con que continuamos
ya vimos descripción general conceptos
básicos configuraciones básicas
continuamos con operación de carga
inicial
la operación de carga inicial es la
primera operación de inventarios que
debemos registrar
allí se indican las cantidades
existentes y el costo por cada unidad
y debe ir siempre acompañada de una
operación de carga inicial de cuentas
este carga inicial de cuentas es donde
se va a registrar la contrapartida
contable para que nos quede el balance
cuadrado lo primero que vamos a hacer
entonces para hacer el carga inicial es
que vamos a volver a la información de
nuestro excel no a la plantilla sino a
la información inicial que venimos
trabajando desde que empezamos con esta
capacitación
qué debemos hacer entonces debemos
adicionar una columna dónde vamos a
poner el código de la bodega dónde se
van a almacenar las existencias
debemos indicar entonces allí código de
bodega por cada uno de los elementos
tengamos presente que si un producto
tiene existencias en diferentes bodegas
debemos duplicar el elemento es decir
nos debe aparecer dos veces cada uno con
un código de bodega diferente
detallamos entonces así todo el listado
nos debe quedar así
listo esto entonces podemos ir a contar
y abrir el asistente para la operación
de carga inicial de inventarios
cerramos el catálogo de bodegas
e ingresamos
al manejador de operaciones
es importante que definamos la fecha en
la cual realizaremos el cargo inicial de
inventarios teniendo presente que como
acabamos de mencionar tendremos también
que hacer un cargo inicial de cuentas el
cargo de inventarios sólo nos va afectar
las cuentas de inventarios y la otra
operación de carga inicial nos debe
registrar la contrapartida para mantener
la contabilidad cuadrada en este caso
vamos a indicar que vamos a realizar el
cargo inicial el primero de septiembre
abrimos entonces el asistente de la
operación ingresamos por más operaciones
carga inicial carga inicial de
inventarios
qué vamos a hacer entonces vamos a irnos
a excel y vamos a copiar y pegar la
información sabemos que necesitamos
código de la bodega código del elemento
cantidad y valor unitario vamos entonces
a llevarnos toda esta información código
de la bodega y código del elemento
inicialmente
los dos de mantenimiento como no manejan
existencias no hay que cargarlos en esta
operación copiamos
y pegamos en la operación
nos falta cantidad y valor unitario
seleccionamos
copiamos
y pegamos listo
ya tenemos entonces registrado toda la
información del cargo inicial de
inventarios que indicamos código de la
bodega código del elemento cantidad y
valor unitario el valor total no sale de
multiplicar la cantidad por el valor
unitario
hay una columna de centro de costos
productor esta se activa cuando el
elemento que estamos cargando es de
producción interna en este caso se debe
indicar el código del centro de costos
que produjo dicho elemento pero en este
caso no aplica
en la parte inferior nos indica el valor
que llevará entonces a las cuentas de
inventario que son 24 millones para
grabar la operación damos clic en
finalizar
ya nos queda entonces cargada la
operación de carga inicial de
inventarios
vamos entonces ahora a realizar la
operación de carga inicial de cuentas
para que hagamos la contrapartida y
dejemos la contabilidad cuadrada
entonces nuevamente operaciones carga
inicial carga inicial de cuentas
es muy importante tener presente que las
dos operaciones se tienen que registrar
a la misma fecha aquí que es necesario
registrar pues es necesario indicar una
cuenta del pasivo del patrimonio dónde
vamos a hacer el crédito por esos 24
millones que en este caso vamos a
seleccionar una cuenta de capital
autorizado entonces vamos a indicar por
aquí una cuenta
31 05 05 hacemos entonces un crédito por
24 millones
[Música]
exactamente por el mismo valor por el
que registramos la operación de carga
inicial de inventarios
seleccionamos el tercero en este caso el
socio
buscamos por el código la señora beatriz
tuc
podemos entonces finalizar la
transacción
entonces acá aquí da desmontaje y
tenemos entonces la operación de carga
inicial de inventarios y la operación de
carga inicial de cuentas
estas dos operaciones son las únicas que
se pueden procesar tres cuadradas pero
las dos deben tener la misma fecha y en
su totalidad deben dejar el balance
cuadrado si el balance está es cuadrado
no vamos a poder seguir registrando
transacciones hasta que no lo cuadre
moss ahora que ya tenemos esto listo
entonces podemos consultar un informe de
saldos de inventario
ingresamos entonces a la pestaña de
inventarios informes
aquí inventarios informes contables de
saldos saldos de inventario
tenemos entonces la descripción por cada
bodega nos va a indicar el elemento la
cantidad y costo unitario
que todos nos quedó
super bien
y como vemos
super fácil desde que lo hagamos con
mucho cuidado
para finalizar toda esta parte vamos a
recordar brevemente los pasos que hemos
realizado
lo primero entonces se define en excel
el listado de los elementos de
inventario que va a manejar con su
respectivo código cantidad y costo
unitario también es importante que
registremos el precio de venta lo vamos
a ver más adelante segundo vamos a
agrupar los elementos de inventario
según su uso y configuración contable
vamos a definir los grupos de inventario
que vamos a crear y cuál va a ser su
configuración
luego vamos a crear esos grupos en
contra pyme
y en excel asociamos a cada uno de los
elementos el código de su respectivo
grupo
el sexto paso sería agrupamos los
elementos por departamentos o líneas
creamos los departamentos o líneas en
contra pyme
y en excel asociamos los elementos a su
respectivo departamento o línea
luego definimos el esquema de
codificación de los elementos de
inventario
modificamos los elementos de inventario
en excel
creamos los elementos de inventario sea
uno por uno en contra pyme o los
importamos
a través de la plantilla de importación
luego definimos las bodegas a utilizar
creamos las bodegas en conta pyme
en excel clasificamos los elementos por
bodega
alimentamos el asistente de la operación
de carga inicial de inventarios con esa
información que tenemos en excel
y la procesamos y luego registramos una
operación de carga inicial de cuentas
para dejar registro de la contrapartida
contable y finalizamos con la consulta
del informe de saldos de inventario esto
es en resumen todos los pasos que hemos
realizado hasta el momento para dejar el
sistema listo como lo tenemos para poder
empezar a registrar transacciones ya
tenemos altos ya tenemos todo listo
podemos entonces empezar a consumir a
vender a comprar ya realizar toda una
serie de operaciones con inventarios
miremos entonces aquí nuestros temas ya
vimos entonces también la operación de
carga inicial nos queda el tema de
listas de precios
qué es una lista de precios una lista de
precios son los precios o los valores de
los productos o servicios que se ofrecen
a los clientes al momento de venderlos
con tap y me permite el manejo de
múltiples listas de precios listas de
precios con y sin iva' y también en
moneda extranjera antes de mirar en
contra pyme cómo crear y alimentar los
precios de los elementos de inventario
vamos a definir en excel qué listas de
precios vamos a usar
tenemos entonces una lista de precios
general una lista de precios mayoristas
y una lista de precios que se maneja en
la promoción de aniversario
a cada una de estas listas le debemos
definir varias variables
como son si va a tener iva incluido- o
no
y si se va a manejar algún máximo
descuento
con esta información ya lista vamos a
proceder entonces a crear o modificar
las listas de precios en conta prime
nuevamente nos ubicamos en la pestaña de
inventarios
catálogos listas de precios
con tap y menos carga por defecto 10
listas de precios que podemos asignar a
nuestros elementos por ahora solo vamos
a trabajar con tres listas las que vimos
hace un momento precios general
mayoristas y la de promo de aniversario
o sea que vamos a trabajar con estas
tres primeras
y las demás listas podemos dejarlas en
caso de que las necesitemos luego
a cada lista debemos configurarlo
una descripción que generalmente pues es
el nombre vamos a dejar la lista de
precios
general
también debemos definir si los precios
van a tener y va a incluir
podemos configurar un máximo descuento
que sería un porcentaje que indicamos
para que el sistema controle quien no se
otorgue más descuento del indicado allí
y tenemos la armonía esto en el caso de
que manejemos listas de precios en
moneda extranjera
si no configuramos ninguna moneda el
sistema va a asumir que vamos a trabajar
con la moneda local
ya tenemos entonces listas nuestras
listas de precios
ahora para asignarle los precios a los
elementos de inventario es importante
que primero entendamos el concepto de
método de cálculo
un método de cálculo es una serie de
reglas definidas que determinan la forma
como se calculará y actualizará los
precios de los elementos de inventario
puede ser de forma manual
es decir asignado por el usuario se
puede basar en el último precio de
compra del elemento en el costo promedio
ponderado o definido según otra lista
vamos a ver entonces en contra pyme
donde están configurados estos métodos
de cálculo
cerramos el catálogo de listas de
precios
ingresamos a la pestaña inventarios y
aquí en listas de precios seleccionamos
métodos de cálculo
tenemos entonces las que les acabo de
mencionar manual último precio de compra
costo promedio ponderado y lista de
precios públicos
veamos por ejemplo cómo está configurada
la de último precio de compra
lo primero que tenemos es sobre qué
valor va a basar el cálculo del precio
entonces tenemos último precio de compra
tenemos costo promedio ingresos
inventarios costo promedio ponderado
últimos costos de embovedamiento y demás
luego tenemos el tipo de incremento que
puede ser un valor constante porcentaje
constante margen constante o el margen o
porcentaje definido en cada elemento que
indicamos porcentaje o margen pues nos
va a preguntar cuál va a ser entonces
ese porcentaje o margen que va a
utilizar para hacer el incremento
luego tenemos el redondeo de valores
entonces si no redondear sin decimales
cinco decenas cincuenta centenas o como
lo queremos manejar
y en la parte inferior tenemos
como va a ser la forma de actualización
de precios si va a ser en línea que es
en tiempo real o si se va a realizar en
bloque que es decir que el cliente corre
al proceso de actualización
vamos a dejarlo en bloque eso hace más
ágil el sistema y hace que los precios
no cambien de una operación a otra
eso mismo debemos hacer con los demás
métodos de cálculo con el de costo
promedio ponderado y basado en una lista
de precios públicos si queremos podemos
crear nuevos métodos estos son los que
nos trae el sistema por defecto debemos
entonces revisar y configurar cada uno
según nuestras necesidades
ahora que ya tenemos entonces
configurados los métodos de cálculo y
creadas las listas de precios entonces
podemos ingresar a los elementos de
inventario a cargar los precios
volvamos entonces a excel y miremos el
precio alguno de los elementos
tenemos entonces que nuestro primer
elemento que es el micrófono tiene un
precio de venta de 42 mil pesos vamos
entonces a ingresar al catálogo de
elementos de inventario
buscamos el elemento y adicionamos el
precio
cerramos este catálogo e ingresamos al
catálogo de elementos de inventario
es este primer elemento que tenemos acá
le vamos a dar clic derecho modificar
nos ubicamos en la pestaña de listas de
precios indicamos entonces por cada una
de las listas el método de cálculo que
vamos a utilizar entonces podemos decir
que la lista de precios general va a
utilizar el método de cálculo manual es
decir vamos a asignar el precio
manualmente y aquí lo vamos a indicar
la lista de precios mayoristas podemos
decir que está basada en un método de
cálculo como como puede ser el costo
promedio ponderado
y la lista de precios de plomo
aniversario podemos dejar la pasaba en
cualquier otro método de cálculo
tengamos en cuenta que estas listas de
precios que manejan métodos de cálculo
como costo promedio ponderado o último
precio de compra se alimentan
automáticamente cuando indicamos el
método de cálculo como podemos ver acá
las listas de precios pueden tener
vigencia
esto en el caso de que digamos como la
lista de precios del promo aniversario
tenga una vigencia es decir que sólo
aplique hasta determinada fecha
para grabar entonces los precios vamos a
dar clic en aceptar
como vemos es entonces muy sencillo
registrar los precios de los elementos
de inventario
hemos tomado toda esta información de
nuestro excel inicial donde teníamos los
elementos la cantidad costo y precio de
venta
hay otra opción de alimentar los precios
en bloques se las voy a mencionar
brevemente a continuación podemos
estando ubicados en el catálogo de
elementos de inventario podemos venir
aquí a herramientas y en listas de
precios lo primero que debemos hacer es
y asignarle un método de cálculo a los
elementos
entonces en este caso seleccionamos los
elementos que vamos a actualizar vamos a
decirle que todos los elementos que no
tengan precio vamos a decir que vamos a
asignarles el método manual en la lista
de precios de precios generales
y listo si queremos podemos asignar
fecha de vigencia o podemos filtrar
algunos elementos para asignar el método
de cálculo
y vamos a darle asignar
el sistema nos dice que lista la
actualización que evaluó 27 elementos
vamos a darle a aceptar
listo y cerramos el asistente
bueno con esto entonces fuimos y cogimos
todos los elementos y les asignamos la
lista de precios y el método de cálculo
ahora lo que debemos hacer es actualizar
o asignar los precios entonces
nuevamente volvemos a listas de precios
y seleccionamos la opción de actualizar
precios cálculo manual
aquí nos pregunta entonces cuál es la
lista que vamos a actualizar le vamos a
decir que la de precios general
nos pregunta si queremos filtrar por
algún producto es por algún tipo de
producto o sea sólo las mercancías solo
los productos o los servicios listo y
vamos a darle vista previa
nos abre entonces un asistente donde nos
muestra los elementos que son para la
venta y que tienen asignada esta lista
de precios para que podamos entonces
aquí en el nuevo precio venir a
alimentar la información que tenemos en
el excel
vamos entonces a alimentar aquí dos o
tres elementos miramos el precio en
excel y lo registramos para que podamos
hacer el ejercicio tenemos entonces el
primero nos vale 42 mil que ya lo
registramos el otro nos vale el hc de 10
110 y el otro 45
42.000
debemos entonces venir acá e indicar
actualizar en este caso pues la
actualización en este primero la
actualización no aplica porque pues el
precio que ya habíamos registrado
manualmente es igual a este nuevo precio
listo así entonces venimos registrando
los precios a cada uno de los elementos
y vamos a darle grabar
nos actualizo entonces los datos a
aceptar listo como verificamos que nos
quedó bien vamos a entrar entonces al
elemento con código hace 0 10 que
recordemos habíamos visto en excel y
acabamos de registrar un precio de 110
mil entonces modificar
de precios y aquí tenemos 110 como hemos
visto podemos entonces utilizar estas
herramientas que encontramos acá en
listas de precios para asignar el método
de cálculo y para asignar los el precio
de los elementos de forma manual también
tenemos una opción para actualizar los
precios porque es común que eso suceda
entonces se puede utilizar la opción de
actualizar precios con base en método de
cálculo
vemos entonces muy sencillo la forma
como podemos cargar los precios de los
elementos
recordemos entonces ahora cuáles son las
tareas para el manejo de listas de
precios lo primero es entonces
identificar las listas de precios que
vamos a manejar
revisamos las listas de precios que
tiene con está pyme y las adaptamos a
esos requerimientos que tenemos
posiblemente cambiarle el nombre e ir a
indicarle si va a manejar y va si tiene
y va incluido o no y si vamos a manejar
algún descuento
revisamos la configuración de los
métodos de cálculo que es muy importante
indicamos a cada lista de precios o
relacionamos por cada lista de precios
el método de cálculo que vamos a
utilizar asignamos la lista de precios
el método de cálculo a cada uno de los
elementos de inventario y luego
actualizamos la lista de precios
asignando los precios a cada elemento
sea por qué lo hacemos manualmente
producto por producto o porque
utilizamos una de las herramientas para
actualizar precios listo
ahora entonces ya tenemos todas las
configuraciones listas y nuestros
elementos ya tienen precio por tanto
entonces ahora sí podemos empezar a
vender vamos entonces a hacer
rápidamente una operación de facturación
y ventas
cerramos entonces el catálogo de
elementos de inventario voy a cerrar
aquí nuestra guía de montaje
vamos entonces a realizar una operación
de facturación y venta
ingresamos por la opción de más
operaciones ventas facturación y ventas
seleccionamos el cliente al que le vamos
a realizar la venta
e indicamos el producto que estamos
vendiendo
en este caso vamos a seleccionar uno de
los accesorios que tiene precio
nos dice entonces que el precio de este
elemento es de 42.000 pesos
podemos seleccionar más elementos o
podemos darle siguiente siguiente
tenemos la parte de liquidación de
impuestos y tenemos la forma de cobro en
este caso vamos a decir que por caja
para finalizar la transacción
seleccionamos aquí finalizar
como vemos entonces el sistema está
haciendo las validaciones pertinentes
para el envío de la factura electrónica
contame nos permite entonces
y el manejo de facturación electrónica y
como vimos esta factura
ya fue enviada al cliente aunque
tengamos presente que este ejercicio lo
estamos realizando en un ambiente de
pruebas de facturación electrónica
si queremos podemos imprimir la
representación gráfica de la factura
podemos hacerlo con clic derecho
imprimir como
y le damos vista previa
no sale entonces la representación aquí
nos dice que es una factura electrónica
en ambiente de pruebas
listo ya hemos visto entonces todas las
configuraciones que son necesarias para
poner a punto el módulo de inventarios
para poder iniciar entonces a registrar
transacciones
en la segunda parte de este sub módulo
de inventarios básico vamos a ver en
detalle las diferentes operaciones de
inventarios entre ellas nuevamente esta
operación de facturación y venta y los
diferentes informes y exploradores que
nos ofrece el módulo
con este tema damos entonces por
terminar la sesión del día de hoy
muchas gracias